목차

1.	Introduction

2.	Use Cases
: UC 1 ~ 9

3.	Misuse Cases

4.	Nonfunctional Requirements
: Usability, Reliability, Performance, Suportability, Constraints

5.	Requirements Dependency Traceability Table

6.	Development and Target Platfroms

7.	Project Glossary
: View, Load, Merge

8.	Document Revision History
 

1. Introduction
 Development of Simple Merge 프로젝트의 목표는 두 개의 다른 텍스트 파일을 비교하여 다른 부분을 찾아서 병합(수정) 할 수 있게 하는 것이다. 이를 위해서 프로젝트에서 텍스트 파일과 관련된 기능들을 제공할 것이다. 그 기능에는 ‘불러오기’, ‘저장하기’, ‘수정하기’, ‘비교하기’, ‘병합하기’ 등이 있다. 사용자가 비교하고자 하는 파일을 불러오면 두 개의 텍스트를 비교하여 서로 다른 부분을 글자색, 배경색, 글꼴(강조) 등으로 표시해줄 것이다. 사용자는 판단하여 둘 중 하나의 텍스트 파일로 덮어쓸 수 있다. 이 프로젝트는 JAVA 프로그램 언어를 사용하여 개발될 것이며 자세한 기능 및 시나리오는 다음 목차에서 설명할 예정이다.

2. Use Cases 
UC1	파일 내용 보여주기
UC2	파일 탐색하기
UC3	파일 불러오기
UC4	텍스트 수정하기
UC5	텍스트 비교하기
UC6	다른 텍스트 보여주기
UC7	파일 병합하기
UC8	프로그램 종료하기
UC9	저장하지 않고 종료

  

UC1 파일 내용 보여주기
가.	Preconditions:
	파일 불러오기를 완료한 상태	
나.	Main Flow:
	프로그램이 시작되면 비교할 파일을 불러오도록 유도한다.
	비교할 파일을 불러오면 텍스트 뷰에 해당 파일의 내용을 보여준다.
다.	Subflows:
라.	Alternative Flows:
	파일의 읽기 권한이 없을 시 권한이 없다는 Dialog를 띄운다.

UC2 파일 탐색하기
가.	Preconditions:
	없음
나.	Main Flow:
	사용자가 LOAD버튼을 눌러서 파일을 탐색해서 파일을 선택한다 [E1].
다.	Subflows:
	없음
라.	Alternative Flows:
	[E1] 탐색해서 선택한 파일이 텍스트 파일이 아닌 경우에는 선택한 파일이 텍스트 파일이 아니라고 한 뒤에 불러오지 않는다.

UC3 파일 불러오기
가.	Preconditions:
	파일 탐색하기를 통해서 텍스트 파일을 탐색을 완료한 상태
나.	Main Flow:
	탐색해서 불러온 파일에 내용을 해당하는 패널에 불러온다 [S1][E1].
다.	Subflows:
	[S1] 패널에 파일을 불러올 때 줄 단위로 해서 불러온다.
라.	Alternative Flows:
	[E1] 패널에 탐색해서 불러온 파일 말고 먼저 불러온 파일이 있을 경우에는 먼저 불러왔던 파일을 저장 후 종료 할 것인지 저장 안하고 종료 할 것인지 불러오는 것을 그만 둘 것인지 물어본다.

UC4 텍스트 수정하기
가.	Preconditions:
	파일을 불러와서 패널에 내용이 있어야 함
나.	Main Flow:
	사용자는 EDIT버튼을 통해서 패널에 불러온 내용을 수정한다 [E1]. 
다.	Subflows:
	없음
라.	Alternative Flows:
	[E1] 패널에 불러온 내용이 없을 경우에는 수정할 수 없음

UC5 텍스트 비교하기
가.	Preconditions:
 1) 프로그램이 텍스트 파일에 대하여 읽기 권한이 있어야한다.
 2) 사용자가 두 개의 텍스트 파일을 불러와서 등록 되어있어야한다.
 3) 사용자가 비교하기 버튼을 눌러야 한다.
나.	Main Flow:
 사용자가 비교를 희망하면 텍스트 파일을 등록 후 비교하기 버튼을 누른다.
 용도에 따라서 한 줄씩 비교할 수 있고 한 번에 비교할 수 있다.
 사용자가 비교하기 버튼을 눌렀다면 두 텍스트의 내용을 String으로 한 줄씩 받아온다.
 두 개의 String을 비교하여 동일한지 확인한다. 만약 동일하지 않다면 다른 부분을 찾아서 저장한다.
다.	Subflows:
 [S1] 사용자가 버튼을 누를 때마다 텍스트를 한 줄씩 읽으면서 비교한다.
 [S2] 텍스트를 한 번에 읽어서 전부 비교한다.
라.	Alternative Flows:
 사용자가 비교를 요청했을 때 두 텍스트 파일의 내용이 동일하여 다른 부분을 찾지 못했을 때는
 동일한 텍스트 파일이라는 것을 Dialog로 띄어서 알려준다.

UC6 다른 텍스트 보여주기
가.	Preconditions:
 1) 프로그램이 텍스트 파일에 대하여 읽기 권한이 있어야한다.
 2) 사용자가 두 개의 텍스트 파일을 불러와서 등록 되어있어야한다.
 3) 사용자가 비교하기 버튼을 눌러야 한다.
나.	Main Flow:
 사용자가 텍스트 비교를 위하여 비교하기 버튼을 눌렀을 때 다른 부분이 있다면
 비교하기에서 찾은 부분들을 글꼴의 서식을 바꾸어서 표시해준다.
 이 때 한 쪽의 텍스트 뷰에만 표시해주는 것이 아닌 양쪽의 텍스트 뷰에 전부 표시를 해준다.
다.	Subflows:
 [S1] 텍스트의 다른 부분을 체크하면서 하나씩 순차적으로 보여준다.
 [S2] 모든 비교를 끝내고 한번에 다른 부분을 보여준다.
라.	Alternative Flows:
 텍스트를 비교했을 때 다른 점이 없다면 텍스트의 글꼴을 변경하기 않는다.[UC5]

UC7 파일 병합하기
가.	Preconditions:
 1) 사용자가 두 개의 텍스트 파일을 불러와서 등록 되어있어야한다.
 2) 병합하기 전 미리 비교를 해야한다.
 3) 사용자로 부터 병합하는 파일의 기준점을 입력받아야한다.(Left to Right or Right to Left)
나.	Main Flow:
 사용자가 두 개의 텍스트 파일을 불러왔을 때 왼쪽에서 오른쪽 또는 오른쪽에서 왼쪽의 텍스트 파일로
 병합을 할 수 있어야한다. 버튼이 2개가 있는 데 'Copy to left' 또는 'Copy to right' 중 어느 버튼이
 눌리는 지에 따라 복사되는 방향이 정해지며 수정이된다.
 사용자가 병합을 시도할 때 정말 ~에서 ~로 병합을 할 것인지 확인을 해주는 Dialog를 띄어준다.
 이후 OK를 입력받았을 때 병합을 시도한다.
다.	Subflows:
 [S1] 비교하기로 구한 다른 부분을 하나씩 체크하며 병합할 것인지 확인하고 하나씩 병합한다.
 [S2] 다른 모든 부분 또는 파일 전체를 한번에 병합한다.
라.	Alternative Flows:
 텍스트 파일 비교 결과 동일하다면 동일하여 병합하지 않는 다는 Dialog를 띄어준다.

UC8 프로그램 종료하기
가.	Preconditions:
나.	Main Flow:
다.	Subflows:
라.	Alternative Flows:

UC9 저장하지 않고 종료
가.	Preconditions:
나.	Main Flow:
다.	Subflows:
라.	Alternative Flows:

3. Misuse Cases

4. Nonfunctional Requirements

NR1. Usability

NR2. Reliability
 사용자가 주어진 기능이 아닌 잘못된 기능을 실행해서 시스템이 실행을 실패한 경우 경고 문고를 띄워서 실패했다고 알리고 빠르게 복구해서 시스템에 신뢰도를 높여야 한다.
 NR2.1 텍스트 파일이 아닌 잘못된 파일을 불러오는 경우
  텍스트 파일이 아닌 잘못된 파일을 불러오는 경우에는 텍스트파일이 아니라는 경고 문고를 띄우고 파일을 불러오지 않고 원상태로 돌아가야 함
 NR2.2 파일을 저장하지 않고 강제 종료를 하는 경우
  파일을 불러온 뒤에 수정을 하였으나 저장하지 않고 강제종료를 하는 경우 프로그램을 다시 실행 시 수정한 파일을 불러오도록 유도

NR3. Performance
 프로그램이 진행하기 위해서는 텍스트 파일에 대한 읽기,쓰기 권한이 필요하다.
 또한 동시에 수정과 저장을 하는 등 다중 작업을 시행해서는 안되기 때문에 한 번에 하나의
 업무만 처리해야한다. 각 작업을 수행하는 데 있어서 긴 시간을 보내게 된다면
 다중 작업을 지원하지 않기 때문에 사용자가 오래 기다려야한다. 따라서 가능한 모든 작업을 1초 내외로
 처리하도록 한다.
 NR3.1 File I/O
  File I/O에는 텍스트 파일의 크기에 따라 시간의 차이가 많이 생긴다. Time Complexity가 O(n^2)을 넘지
  않도록 하여 Runtime이 급격하기 증가하지 않도록 제한한다.
 NR3.2 텍스트 비교
  텍스트를 비교할 때도 마찬가지로 텍스트 파일만큼의 시간이 걸린다. 불러왔다면 전체를 비교하는 데 1초를
  넘기지 않도록 구현한다.
 NR3.3 File Permission
  텍스트 파일을 불러오고 저장하는 데 알맞은 권한이 필요하다. 각 액션에 따라서 맞는 권한을 지정해줘야한다.
  Priority: 1st

NR4. Suportability

+. Constraints

5. Requirements Dependency Traceability Table

6. Development and Target Platfroms

7. Project Glossary
View
Load
Merge

8. Document Revision History
버전	1.0
이름	소프트웨어 공학 9팀
날짜	2018년 5월 11일
Change Description	Original creation of the SRS

